大家好 我是余更哲老师
今天咱们谈一下袁天罡和李淳风
为什么谈这个呢
我在咱们这个B站上问诸位朋友
说你们想听哪些历史人物
结果有不少人提到袁天罡和李淳风
因为什么呢
好像是说是现在有一个电视剧叫什么
《盗墓笔记之龙岭石窟》吧 是不是
这个好像蛮火的
由此很多人对这个很有兴趣
而且袁天罡和李淳风
我估计你们有兴趣是啥原因
结果就是这俩人神秘
这俩人充满了一种神秘感
越是神秘的人物大家就越有兴趣
其实我首先要正本清源的说一下
李淳风和袁天罡这两个人都是唐代的人
他们两个是同时代的
基本生活年代就是从隋一直到武则天时期
大概是这样的一个情况
那么李淳风他是今天陕西人
而袁天罡应该是四川人
然后这两位
其实我们经常把他们并列
是因为说到什么
说是他们一块写的那个推背图
推背图神的不得了
相当于中国的诺查丹玛斯塔的预言一样
哇 简直预测后面的事简直神奇的不得了
对不对
其实等会咱们把这个推背图放到后面说
另外我跟诸位朋友坦白的说
这两个人首先身份咱们得确定
庶师 虽然都当过官
但本质就是庶师
这个是没问题的
不过话可说回来
你也别一听庶师就觉得
哎 这人就是不足取
我跟你说不是啊
为什么
你以为在古代当个庶师容易啊
你要在古代想当一个庶师当个好多
第一点数学学嘛
为啥
你得会推演会算啊
你得会算天文啊
你得会算经啊
你得会六认啊
你得会这个那个
你得好多东西你都得会呀
对不对
你如果数学不灵
你就搞不了这些东西
搞不了这些东西说服不了别人
你就成不了著名庶师
对不对
所以说你看这中国古代好像庶师本身就是数学学吧
这是一个
第二个啊
李春风和袁天罡我们要区别看待
袁天罡多多少少的
更加偏庶师的那个
我们现在所认为的迷信的那一块
而李春风不一样
李春风更像一个数学家
他自己呢
还制作过这个
一个是他搞过这个算经
再一个呢
他自己制定过立法
就是这个林德利
他在里面起到很大的作用
这对于国家来说很重要
颁布立法是很重要的事情
李春风是做出很大贡献的
另外一个李春风还制作过《魂天遗》
对吧
还写过《以色战》等这些书
这些东西呢
对这些东西的本身在这个
这个天文史上以及这个气象的研究方面
这都是具有一定意义的这个著作
所以说李春风这个人呢
严格来讲
这还算得上是一个知识分子
和袁天罡稍微偏那个
我们认为的真正的庶师的那一边
不过两个人都会看相
对不对
都给人家搞预言
那这种难免的嘛
那个年代庶师就这样嘛
你要不会做这坏事
谁饶你的对不对
这是一个
另外一个
我们这里边就要解释一下
就说有一个关于他俩的
有些神奇古怪的一些故事
你比方说这个
李春风曾经预言过五字天要上台
说女主五世当主天下
然后呢
他还跟这个他这个算命的时候呢
他还跟这个
唐太宗李世民说
说是这个姓武的女人
现在已经在你的后宫里边了
未来唐三代以后
他就要出来统领天下
而且还要杀你们李家的这个后代
结果把唐三宗吓坏了
唐三宗就说
那既然已经在后宫里的话
能不能把他给找出来
把他给杀了
对不对
结果李春风说是你最好不要这样干
为啥呢
天命不可违
这是天命
另外一个呢
还有一点就是你杀了他之后
上天也许再降生一个男子
可能更加凶残
这个女人呢
可能还让你们李家能够留下几根苗
你如果是换了一个男子的话
你们李家就彻底完蛋了
结果唐太宗听了之后呢
唐太宗就只好作罢了
对吧
我们也知道这个故事就跟著名的那个李君献之死就联系在一起了
李君献是唐太宗时期的一个大将
这个他当时的确在社会上流行一个谶言
叫女主武士当主天下
有一个姓武的女人出来向统领天下
将当皇帝
唐太宗当然不相信了
唐太宗认为哪来这么个女人
姓武的女人统治天下
怎么可能有女人当皇帝
对不对
所以他就到处找这个女主武士到底是谁
最后呢他认定是李君献
为啥
因为李君献跟他有一次一个宴会上
唐太宗让大家自报乳名
谁的乳名搞笑了谁就喝酒
对不对
结果李君献当时站起来自报乳名的时候
说了个啥
说是我有乳名叫叫这个武娘子
结果唐太宗当时听了不以为意
结果下来之后
唐太宗突然回过心来说
哎呀
那个称言说的就是他吧
首先李君献当过这个左尾龟大将军
然后封号是这个武林献功
然后他直守玄武门
并且呢
这个名字叫什么
武娘子
你这个人
你跟母字干上了是不是
还娘子
那女主武士当主天下说的不是你是谁
你还手里边还有兵权
而且还直守玄武门
我的天玄武门什么地方
对不对
所以唐太宗听了之后
唐太宗就认定是李君献
结果后来找了个游子
就把李君献给杀了
这件事很有名
有的人呢
就把这个事跟李淳风那件事连到一起
说是这个
这个李淳风也曾经预言这件事情
女主武士当主天下也是他说的
但是话可说回来
李淳风这个李君献那件事啊
坦白的说应该是真的
李君献之死这件事情
有很多的不同的史料的记载
不过话可说回来
李君献这件事是真的
并不能反过来印证李淳风这件事就是真的
还有就是袁天罡
袁天罡也预言过武则天将统领天下
据说是武则天父亲曾经请袁天罡到家里边
给上在墙堡当中
正在盘山学步的武则天来看相
那只武则天很小穿了一个男孩的衣服
结果袁天罡看了之后
袁天罡说哎呀
袁天罡以为是男孩
那天说哎呀
这个孩子大富大贵
可惜不是个女人
要是女人的话贵不可言
你看这不就是预言了武则天要当皇帝了吗
对吧 他就是个女人呢
不过
主佑
这些故事不必当真
大家也知道
自古以来哪个皇帝不给自己编点神奇古怪的出身
要不就是红光
要不就是出生的时候
要不就是什么卵凤来祥
要不就是遍野赤光
有的是凭空的捏造
造出来的声势
有的则是有一点点事实
他做歪曲的理解
你比如说那个宋太祖赵鹏印
大家知道宋太祖
你们听说过没有
宋太祖赵鹏印生下来什么异象
哪个皇帝都生下来多少异象的
你知道那个赵鹏印什么异象
赵鹏印的异象是
赵鹏印生下来之后
然后是遍体黄金甲
然后三日方退
浑身金灿灿的
像披了一身黄金铠甲一样
遍体黄金甲
人不至于预示着未来要黄袍加身吗
其实稍微有点医学知识
一听就怎么回事
你不就是心神儿黄胆吗
对不对
这家伙三天退了
可不是病成高峰就三天吗
你要说这就是小皇帝的话
那你到福佑保健医院去
你看看那赵南光在那治心神儿黄胆
一大屋子全是小皇帝
对不对
这袁天罡和李纯丰预言武则天将当皇帝
这些事大家就不枉听之
这个信不得
不过话可说回来
李军宪这件事倒是对武则天应该是有精神方面的影响的
为啥呢
赤岩这个玩意儿很神奇
很多赤岩在历史上竟然就应验了
原因是啥
两方面作用
一个他能给当事人提供精神方面的支持
人没野心
人有野心不一定成事
没野心肯定成功不了
所以你像武则天
他身为一个女人
他有当皇帝这种念头
恐怕跟这些赤岩的影响是密切相关的
赤岩造这个赤岩的人
恐怕也不知道未来真有一个武则天出来如何
但是那武则天他会想的这种
有可能就是我
也就是说给他提供了一个人生的标杆
让他朝着这个方向去努力
培养他的野心
另外一个
对于一般民众来说
当他发现某人就是名义赤岩之人之后
他会天然的去服从他
对不对
这个等于两方面起到了这个作用
所以说赤岩这个东西作用是很大的