刚创业那会儿。
我非常害怕跟别人谈商业合作。
第一是因为自己确实没什么实力。
第二是因为对方总是显得那么从容。
气场死死地压制着我。
他们话里话外动不动就几百万用户，
几千万生意。
各种跟他们合作过的明星网红的名字
往外蹦。
我连话都插不上。
一般遇上这种特别能吹逼的人，
我第一感觉就是很不靠谱。
但同时呢，
我又会怀疑自己，
可能他真的很牛，
只是我境界太低，
看不懂听不懂。
我猜，
淡粉内向且不善言辞的人，
应该都有过这类纠结。
一方面反感这种华而不实的人，
一方面又希望自己也能拥有这份自信。
那么有没有什么办法，
能迅速判断出一个人的实力，
以避免被忽悠呢？
有没有什么办法，
能迅速美化和展现自己的实力，
在别人面前呈现一个自信的自己？
作为一个在商业世界打拼7年的奸商，
这方面我还是有一丢丢心得的。
今天抛砖引玉，
分享一下我的经历。
首先作为一个小公司的老板，
我来说一个老板们都心照不宣的共识。
没有哪个老板是不吹牛的。
只不过有的老板比较豪放，
100分的实力吹出1000分的效果。
而有的老板比较收敛，
100分的实力吹出120分的效果。
创业圈基础操作就是，
公司用户500万会吹成千万用户，
融资1000万估值5000万，
首期融资到账200万，
会直接吹成公司估值一个亿，
让别人觉得是在跟一个，
身家过亿的人说话。
当老板呢，
为了一个数字能更好看，
都非常擅长四舍五入。
包括我自己，
我在往期视频说，
我之前带领过百人销售团队，
其实这个是有水分的，
我团队最高峰人数是85人左右，
我吹成了100人，
因为百人销售团队听起来更厉害是吧。
85人就没那么好听了。
再比如我发这个B站视频的时候，
B站大概48万粉，
等它到了50万粉，
我就能对外吹嘘说，
在下不才，
B站萌新up主粉丝大几十万吧。
实际上如果我再大胆一些，
我把我公众号7万粉加，
某乎的13万粉全都算上，
我就可以说。
当然，我不会针对外这么说。
我只是向大家展示，
这个牛逼一般是怎么吹起来的。
而且，我可以告诉你，
像我这种六七十万吹成百万，
在商人的圈子里，
横向对比已经算是
非常良心和低调的吹逼了。
我平常进的一些社群里面，
大佬们动不动就全网一亿粉丝，
我也不敢问这一亿粉丝是怎么算出来的，
可能人家真有那么厉害吧。
我说这也只是想让你意识到，
老板们都是吹牛逼的。
不用因为他吹牛逼，
就立马判断这个人不靠谱。
哪个老板没给员工画过大饼呢？
是吧？
老板不光给员工画大饼，
最擅长给自己画大饼。
一个大目标先立起来，
甭管能不能完成，
放倒那儿就是一个吉利。
创业初期是很需要这种，
盲目的乐观主义精神的。
是需要给自己洗洗脑的，
不然一些坎真的过不去。
所以不要以是否吹牛逼画大饼，
判断一个人的实力。
有句话叫做不要看他说了什么，
而要看他做了什么。
我们可以通过一个人动作的细节，
来判断他的实力。